Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: Right-clicking on a roll result in the combat log will display how that roll was achieved.
ko: 전투 로그에 나타난 주사위 굴림의 결과를 오른쪽 클릭하면 어떻게 그 결과가 나왔는지를 자세히 볼 수 있습니다.

source: Double-click on a character's portrait to center the camera on the corresponding character.
ko: 캐릭터의 초상화를 더블클릭하면 해당 캐릭터를 중심으로 카메라 시점을 조정합니다.

source: Trolls can be killed with fire or acid. Usually.
ko: 트롤은 화염이나 산성 피해로 죽일 수 있습니다. 보통은 말이죠.

source: Each of your companions has a favorite food recipe. Cooking that recipe at camp will grant that companion a useful temporary bonus effect.
ko: 모든 동료는 저마다 좋아하는 요리가 있습니다. 야영을 할 때 동료가 좋아하는 레시피를 요리하면 해당 동료는 일시적으로 유용한 보너스 효과를 받습니다.

source: You can't hunt in dungeons. Make sure you bring enough rations!
ko: 던전 안에서는 사냥할 수 없습니다. 충분한 식량을 챙기십시오!

source: Your characters cannot sleep in medium or heavy armor. That makes attacks on your camp extra dangerous.
ko: 캐릭터는 평장이나 중장 갑옷을 입고 잘 수 없습니다. 따라서 야영 도중 습격을 당할 경우 더욱 위험합니다.

source: Ruling a kingdom is a serious task. Make sure you visit your capital at least once each month.
ko: 왕국을 통치하는 것은 막중한 임무입니다. 적어도 한 달에 한 번은 당신의 수도를 방문하십시오.

source: There are two types of kingdom events — problems and opportunities. Address problems first — they can cause your kingdom great damage if ignored. Missing an opportunity won't hurt your kingdom.
ko: 왕국 이벤트에는 두 가지 종류가 있습니다. 문제와 기회. 문제를 먼저 상대하십시오. 이를 무시하면 왕국에 큰 피해가 됩니다. 기회를 무시하는 것은 왕국에 해가 되지는 않습니다.

source: If your kingdom is destroyed, the game will be over.
ko: 당신의 왕국이 몰락하면, 게임은 끝납니다.

source: You can skip days in the Kingdom interface to wait for new events to pop up or current projects to be completed.
ko: 왕국 인터페이스 내에서 시간을 스킵해 새로운 이벤트가 뜨거나, 현재 진행 중인 계획이 완성될 때까지 기다릴 수 있습니다.

source: Make sure you fill all available governing positions with appropriate candidates. You can't develop your kingdom without capable advisors. The Treasurer position is especially important, since it boosts Economy.
ko: 가능한 후보자를 모두 채우십시오. 유능한 보좌관 없이는 왕국을 발전시킬 수 없습니다. 재무관의 자리는 경제를 향상시키기 때문에 특히 중요합니다.

source: Consider choosing advisors that suit your alignment, beliefs, and views. If you disregard an advisor's opinion too often, sooner or later they'll leave the position.
ko: 귀하의 조정, 신념 및 견해에 적합한 보좌관을 선택하는 것을 고려하십시오. 자문단의 의견을 너무 자주 무시하면 조만간 지위를 떠날 것입니다.

source: Touch and ranged touch spells can be used to sneak attack if a target is flanked or flat-footed.
ko: 대상이 협공 당하고 있거나 무방비 상태일 경우 접촉 및 원거리 접촉 주문으로 암습을 가할 수 있습니다.

source: Press Tab to highlight interactable objects.
ko: Tab 키를 눌러 상호작용 가능한 물체들을 강조해서 표시할 수 있습니다.

source: You can set a development path for each region, e.g., turn it into a religious center or a fortified military area. This decision significantly affects the region's life and its role in the kingdom.
ko: 각 지역에 대한 개발 경로를 설정할 수 있습니다 (예: 종교 중심지, 군사 거점). 이 결정은 지역의 삶과 왕국에서의 역할에 중대한 영향을 미칩니다.

source: Fey are native inhabitants of the First World. A large variety of different creatures fall under this category. Dryads, satyrs, and even those cruel little mites are all fey.
ko: 페이는 태초세계의 원주민입니다. 다양한 종류의 수많은 크리처들이 여기에 속합니다. 드라이어드, 사티로스, 심지어 그 마이트마저도 전부 페이입니다.

source: Fey creatures dying in the First World always return to life, though they tend to lose most of their powers and abilities. This makes the fey careless or even cruel, not appreciating their own lives or the lives of other creatures.
ko: 태초세계에서 죽는 페이들은 항상 되살아납니다. 비록 그들은 힘과 능력의 대부분을 잃긴 하지만요. 이 때문에 페이들은 타인은 물론 자신들의 삶조차도 소중히 다루지 않거나, 심지어는 잔혹하게 대하기까지 합니다.

source: The legacy of angels and other supernatural ancestors can show up in distant progeny — thus, an aasimar child may be born to a family of two ordinary humans.
ko: 천사나 다른 초자연적인 조상들의 유산은 먼 후손에게 나타날 수도 있습니다. 따라서, 두 명의 평범한 인간 사이에서도 아시마르 아이가 태어날 수 있습니다.

source: About two hundred years ago, the countries of Rostland and Issia existed within the territory that is now modern Brevoy. Bloody conquest united them into one state, though it failed to erase their differences, and Rostland still strives for its independence.
ko: 약 2백 년 전에, 로스틀랜드와 이시아라는 두 국가가 오늘날의 브레보이 영토 내에 존재했습니다. 피의 정복은 그 둘을 하나의 나라로 통합했지만, 그들의 차이점을 지우는데는 실패했으며, 로스틀랜드는 여전히 독립을 위해 노력하고 있습니다.

source: Cults dedicated to dangerous, dark deities like Lamashtu and Urgathoa are proscribed in many countries across Golarion. However, the church of Asmodeus has managed to coexist with the worshipers of good deities.
ko: 라마슈투와 우르가쏘아와 같이 위험하고 어두운 신들에 대한 숭배는 골라리온 전역의 많은 국가에서 금지되어 있습니다. 그러나 예외적으로 아스모데우스의 교단은 선신의 숭배자들과 가까스로 공존할 수 있게 되었습니다.

source: The First World was akin to a first draft for the gods. There, the deities exercised their powers of creation, testing the laws and formulas that they would later use on the Material Plane. Like all drafts, the First World is chaotic, full of odd curiosities and illogical regularities that would be impossible on other planes.
ko: 태초 세계는 신들에게 있어 초안과 비슷한 것이었습니다. 그곳에서, 신들은 창조의 힘을 발휘하여 나중에 물질계에서 사용할 법칙과 공식을 시험했습니다. 모든 초안이 그렇듯이, 태초 세계는 혼란과 이상한 호기심, 그리고 다른 차원에서는 적용될 수 없는 비논리적인 규칙으로 가득합니다.

source: The Aldori Swordlords are neither a noble family nor a warrior order, but rather an irregular combination of the two. Disciples who successfully complete their swordlord training and swear an oath then take on the Aldori surname, as well as gaining some noble privileges.
ko: 알도리 소드로드는 귀족 가문이나 전사 조직이라기 보다는 오히려 그 두 가지의 이례적인 결합이라 할 수 있습니다. 성공적으로 소드로드 훈련을 마치고 맹세를 선언한 제자만이 알도리의 이름과 몇몇 귀족적 특권을 얻습니다.

source: Soul eaters and some daemons can consume a living creature's soul, making its resurrection a difficult task.
ko: 소울 이터와 일부 다이몬은 살아있는 크리처의 영혼을 소비하여 부활을 어렵게 만듭니다.

source: Soul eaters become more dangerous if they know their victim's name.
ko: 소울 이터는 피해자의 이름을 알면 더욱 위험해집니다.

source: Press "Space" to skip dialogue or banter when the party makes camp.
ko: 야영지에서 대화나 잡답을 건너뛰려면 "스페이스"를 누르세요.

source: Daemons, demons, and devils are three different types of creatures, each evil and dangerous in their own way.
ko: 다이몬, 데몬, 데블은 다른 종류의 크리처이며, 고유한 방식으로 사악하고 위험합니다.

source: True dragons can live up to a thousand years or more, becoming more powerful with each year's passing. Usually, "elder dragon" basically means "more dangerous dragon."
ko: 진정한 용은 천년 이상을 살아갈 수 있으며, 매년 지나가면서 더욱 강력 해집니다. 일반적으로 "엘더 드래곤"은 기본적으로 "더 위험한 드래곤"을 의미합니다.

source: Armag, an ancient chieftain of the Numerian barbarians, was the chosen of Gorum, the merciless god of war. Legends say that no one was able to defeat Armag in battle until Pharasma, the goddess of death, sent her servants to kill him, enraging his patron.
ko: 누메리아 바바리안의 고대 족장 아르막은 무자비한 전쟁의 신 고룸에게 선택받은 자였습니다. 전설에 따르면 그 누구도 전투에서 아르막을 이기지 못했다고 합니다. 죽음의 여신 파라즈마가 그녀의 하인을 보내 그를 죽이기 전까지는 말이지요. 이 일은 그의 수호신인 고룸을 분노케 했다고 합니다.

source: Thousands of years ago, a catastrophe known as Earthfall destroyed entire civilizations on Golarion. Among them was the great cyclops empire. Modern cyclopes are but a shadow of their powerful ancestors, as they've lost all their knowledge and returned to lives of fierce savagery.
ko: 수천 년 전 어쓰폴로 알려진 재앙이 골라리온의 전체 문명을 파괴했습니다. 이중에는 위대한 사이클롭스 제국도 있었습니다. 현 시대의 사이클롭스들은 모든 지식을 잃어 버리고 치열하고 야만적인 삶으로 돌아간, 강력한 조상들의 그림자에 불구합니다.

source: Pharasma's followers despise any intervention in a soul's afterlife — except for resurrection. Creating an undead is the greatest sacrilege in their eyes.
ko: 파라즈마의 추종자들은 부활을 제외하고 영혼의 사후 세계에 대한 개입을 경멸합니다. 언데드를 만드는 것은 그들의 눈에서 가장 큰 신성 모독입니다.

source: Destroying its phylactery won't kill a lich immediately, but it is necessary to defeat the monster.
ko: 성물함을 파괴해도 리치가 즉시 죽는 것은 아니지만, 이 괴물을 물리치기 위해 필요한 과정입니다.

source: A mystery surrounds King Castruccio Irovetti's accession to the throne of Pitax. Rumors say that some greater power helped him rise to power and hide any traces of villainy and trickery.
ko: 카스트루치오 이로베티 왕의 피탁스 왕위 계승은 신비에 싸여 있습니다. 소문에 의하면 그가 권력을 잡고 악행과 속임수의 흔적을 감추는데 어떤 강력한 권능이 도움을 주었다고 합니다.

source: The fey lords of the First World are called "the Eldest." These creatures have godlike powers, inhuman logic, and immense ambition.
ko: 태초세계의 페이 군주들은 "원로"라 불립니다. 이 크리처들은 신과 같은 힘, 비인간적인 논리, 그리고 거대한 야망을 가지고 있습니다.

source: The Stolen Lands are an almost wholly unsettled region in the northeastern section of the River Kingdoms that borders the nation of Brevoy. They're regarded as "stolen" by all nations along their border, though none have ever been able to keep these realms under their control for long.
ko: 도둑맞은 땅은 브레보이의 국경을 접하고 있는 강의 왕국들 동북부에 위치한 매우 불안정한 지역입니다. 인접한 모든 국가에서 '도둑맞은' 것으로 간주되어 아무도 이 땅을 영토로 삼아 오래 다스린 적이 없습니다.

source: The River Kingdoms are by no means a unified nation, but rather a constantly shifting group of city-states and fiefdoms, each at war with the others both to gain more power and to prevent their own demise.
ko: 강의 왕국들은 하나의 국가라기 보다는 끊임없이 변화하는 도시 국가와 부족들의 집합체입니다. 왕국들은 서로 더 많은 권력을 위해, 멸망하지 않기 위해 전쟁을 치르고 있습니다.

source: Press {bind|Hold} to make characters hold position. They will continue to attack enemies with long-range weapons and spells.
ko: {bind|Hold} 키를 눌러 캐릭터에게 위치 사수 명령을 내릴 수 있습니다. 위치 사수중인 캐릭터는 원거리 무기와 주문으로 적을 계속 공격 할 것입니다.

source: Right-click a spell or ability on the action panel to activate their automatic use in combat. This spell or ability will be used instead of a standard attack action.
ko: 단축바에서 마법이나 능력을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하여 전투에서 자동 사용을 활성화합니다. 이 주문이나 능력은 표준 공격 행동 대신에 사용됩니다.

source: Use the "Inspect" button to view detailed information about the enemies you are facing. More information can be gleaned with successful Knowledge and Lore checks, depending on the type of enemy.
ko: "조사" 버튼을 눌러 당신이 상대하는 적의 자세한 정보를 볼 수 있습니다. 지식과 전승 판정에 성공하면 적의 유형에 따라 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다.

source: Use Crisis Points to increase the chances for an advisor to successfully complete an event, while completely negating the chances of Disaster. Crisis Points are acquired when a kingdom's stat increases.
ko: 위기 점수를 사용하여 보좌관이 사건에 성공할 확률을 높이거나, 재난이 뜰 확률을 완전히 배제할 수 있습니다. 위기 점수는 왕국의 지표가 상승함에 따라 습득합니다.

source: Press {bind|Stop} to cancel current actions. If combat AI is on, characters will act according to their AI pattern.
ko: {bind|Stop} 키를 눌러 현재 행동을 취소할 수 있습니다. 만약 전투 AI가 활성화되어 있으면, 캐릭터들은 설정된 AI 패턴에 따라 행동할 것입니다.

source: How is your adventure going? Let us know – leave a review!
ko: 즐거운 모험 중이신가요? 리뷰를 남겨주세요!

source: Aasimar
ko: 아시마르

source: Aasimars are humans with a significant amount of celestial or other good outsider blood in their ancestry. While not always benevolent, aasimars are more inclined toward acts of kindness rather than evil. Aasimar heritage can lie dormant for generations, only to appear suddenly in the child of two apparently human parents. Most societies interpret aasimar births as good omens, though it must be acknowledged that some aasimars take advantage of the reputation of their kind, brutally subverting the expectations of others with acts of terrifying cruelty or abject venality. Aasimars look mostly human except for some minor physical trait that reveals their unusual heritage. Typical aasimar features are hair that shines like metal, unusual eye or skin color, or others.
ko: 아시마르는 대개는 셀레스티얼, 아니면 다른 선량한 아웃사이더의 피를 가진 인간입니다. 아시마르는 항상 자애롭지는 않지만 악한 쪽 보다는 친절한 쪽으로 행동하는 편입니다. 아시마르의 유산은 여러 세대에 걸쳐 잠재되어 있을 수 있기 때문에, 양친이 평범한 사람처럼 보인다 하더라도 그 자식에게 갑자기 발현될 수 있습니다. 대부분의 사회는 아시마르 출산을 좋은 징조로 해석하고 있지만, 일부 아시마르는 오히려 자기 종족의 평판을 이용하기도 합니다. 그들은 잔혹한 성정이나 속물 근성을 내보이는 행위로 다른 사람들의 기대를 잔인하게 배신합니다. 아시마르는 그들의 특이한 유산을 드러내는 약간의 사소한 신체적 특징을 제외하고는 인간과 비슷합니다. 전형적인 아시마르의 외모적 특징은 금속처럼 빛나는 머리카락, 특이한 눈이나 피부색 등입니다.

source: Dwarves are a stoic but stern race, ensconced in cities carved from the hearts of mountains and fiercely determined to repel the depredations of savage races like orcs and goblins. More than any other race, the dwarves have acquired a reputation as dour and humorless craftsmen of the earth. It could be said that dwarven history shapes the dark disposition of many dwarves, for they reside in high mountains and dangerous realms below the earth, constantly at war with giants, goblins, and other such horrors. Dwarves are a short and stocky race, and stand about a foot shorter than most humans, with wide, compact bodies that account for their burly appearance. Male and female dwarves pride themselves on the length of their hair, and men often decorate their beards with a variety of clasps and intricate braids. A cleanshaven male dwarf is a sure sign of madness, or worse — no one familiar with their race trusts a beardless dwarf.
ko: 드워프는 산의 중심부를 파내서 만든 도시에 거주하는 무뚝뚝하고 고집 센 종족입니다. 그들은 오크와 고블린 같은 야만 종족의 공세에 맞서기 위해 치열한 각오로 무장했습니다. 드워프는 이 땅의 어떤 종족보다도 지루하고 재미없기로, 그리고 뛰어난 장인으로 유명합니다. 많은 드워프들이 가진 어두운 기질은 드워프의 역사에서 비롯되었다고 할 수 있습니다. 그들은 고산과 지하의 위험 지역에 살면서, 거인, 고블린, 그 외 다른 끔찍한 것들과의 끊임없는 전쟁 중에 있습니다. 드워프는 키작고 다부진 종족이며, 대부분의 인간보다 키가 작습니다. 드워프는 남녀를 막론하고 머리 길이에 자부심을 가지고 있으며, 남성들은 종종 다양한 죔쇠와 복잡한 머리띠로 수염을 장식합니다. 드워프 남성이 면도를 했다는 것은 미쳤거나 그보다 더한 상태라는 확실한 신호입니다. 이 종족에 익숙한 사람이라면 누구나 수염 없는 드워프를 신뢰하지 않습니다.

source: Dwarf
ko: 드워프

source: The long-lived elves are children of the natural world, similar in many superficial ways to fey creatures, yet different as well. Elves value their privacy and traditions, and while they are often slow to make friends, at both the personal and national levels, once an outsider is accepted as a comrade, such alliances can last for generations. Elves have a curious attachment to their surroundings, perhaps as a result of their incredibly long lifespans or some deeper, more mystical reason. Elves who dwell in a region for long find themselves physically adapting to match their surroundings, most noticeably taking on coloration reflecting the local environment. Those elves that spend their lives among the short-lived races, on the other hand, often develop a skewed perception of mortality and become morose Forlorn, the result of watching wave after wave of companions age and die before their eyes. Although generally taller than humans, elves possess a graceful, fragile physique that is accentuated by their long, pointed ears. Their eyes are wide and almond-shaped, and filled with large, vibrantly colored pupils. While elven clothing often plays off the beauty of the natural world, those elves that live in cities tend to bedeck themselves in the latest fashion.
ko: 자연의 자녀들인 엘프는 오래삽니다. 겉보기에는 페이 크리처들과 비슷한 점이 많지만, 사실 다른 점도 많습니다. 엘프는 사생활과 전통을 중시하며, 개인이나 국가나 친구 사귀기에 더디지만, 일단 외부인을 동지로 받아들이면, 그 인연은 여러 세대에 걸쳐 지속될 수 있습니다. 엘프는 주변 환경에 신기할 정도로 애착을 가지고 있는데, 아마도 아주 긴 수명때 문이거나 더 깊고 더 신비한 이유 때문일 것입니다. 한 지역에 오래 산 엘프는 어느새 스스로의 신체가 주변환경에 적응한 것을 알게됩니다. 가장 눈에 띄는 것은 지역 환경을 반영한 색상을 취하는 것입니다. 반면 짧은 삶을 사는 종족들과 지내는 엘프는 눈앞에서 동료들이 나이들고 죽는 것을 몇번이고 지켜본 결과, 종종 죽음에 대한 왜곡된 인식을 키워 허무와 냉소에 빠지기도 합니다. 일반적으로 인간보다 키가 크지만, 길고 뾰족한 귀가 강조되는 우아하고 연약한 체격을 가지고 있습니다. 그들의 눈은 넓은 아몬드 모양이며, 눈동자는 크고 생동감 넘치는 색상들로 가득 차 있습니다. 엘프 의복은 자연의 아름다움을 강조하는 경우가 많지만, 도시에 사는 엘프들은 최신 유행에 따라 옷을 차려입곤 합니다.

source: Elf
ko: 엘프

source: Gnomes trace their lineage back to the mysterious realm of the fey, a place where colors are brighter, the wildlands wilder, and emotions more primal. Unknown forces drove the ancient gnomes from that realm long ago, forcing them to seek refuge in this world; despite this, the gnomes have never completely abandoned their fey roots or adapted to mortal culture. As a result, gnomes are widely regarded by the other races as alien and strange. Gnomes are one of the smallest of the common races, generally standing just over 3 feet in height. Their hair tends toward vibrant colors such as the fiery orange of autumn leaves, the verdant green of forests at springtime, or the deep reds and purples of wild flowers in bloom. Similarly, their flesh tones range from earthy browns to floral pinks, frequently with little regard for heredity. Gnomes possess highly mutable facial characteristics, and many have overly large mouths and eyes, an effect which can be both disturbing and stunning, depending on the individual.
ko: 노움의 혈통은, 색깔이 더 밝고, 야생이 더 거칠고, 감정이 더 원초적인 페이의 신비한 영역까지 거슬러 올라갑니다. 오래 전에 알려지지 않은 힘이 옛 노움들을 그 영역에서 몰아낸 이후, 그들은 이 세상으로 넘어와 피난처를 찾아야만 했습니다. 이런 상황에도 불구하고, 노움은 페이의 근본을 완전히 버리거나 인간 문화에 적응하지 않았습니다. 그 결과, 노움은 다른 종족들에게 외부인이자 이방인으로 여겨지곤 합니다. 노움은 보통 키 가 3피트를 조금 넘어 일반적인 종족들 중에서 가장 작은 편입니다. 머리카락은 단풍잎의 타는 듯한 오렌지색, 봄철 숲의 푸르른 초록색, 또는 짙은 빨강과 자줏빛으로 피어난 야생화 같은 활기찬 색을 띄는 경향이 있습니다. 마찬가지로 피부색도 땅의 갈색부터 꽃의 분홍까지 다양하며, 유전의 영향을 받지 않는 경우가 많습니다. 노움의 이목구비는 돌연변이적 특성을 많이 가지고 있습니다. 무척이나 큰 입과 눈을 가진 노움이 많은데, 사람에 따라 겁을 먹거나 충격을 받을 수 있습니다.

source: Gnome
ko: 노움

source: Goblins are a race of ugly creatures with a destructive and voracious nature that makes them almost universally despised. Weak and cowardly, goblins are frequently manipulated or enslaved by stronger creatures that need destructive, disposable foot soldiers. Those goblins that rely on their own wits to survive live on the fringes of society and feed on refuse and the weaker members of more civilized races. Most other races view them as virulent parasites that have proved impossible to exterminate. These creatures stand barely three feet tall, their scrawny, humanoid body dwarfed by their wide, ungainly head. Goblins prefer to dwell in caves, amid large and dense thickets of thistles and brambles, or in structures built and then abandoned by others.
ko: 고블린은 파괴적이고 탐욕스러운 본성을 가진 추악한 종족으로, 고블린에 대한 경멸은 보편적입니다. 고블린들은 약하고 겁이 많기 때문에, 더 강한 크리처의 수하나 노예가 되어 폭발물을 다루거나, 소모성 보병으로 쓰입니다. 자신의 꾀에 의존해 살아가는 고블린은 사회의 변두리에 살면서 더 문명화된 종족의 약한 구성원들을 먹고 삽니다. 대부분의 다른 종족들은 그들을 말살할 수 없는 유해성 기생충으로 보고 있습니다. 이 크리처는 3 피트 될까 말까 한 키에 비쩍 마른 인간형 몸을 갖고 있습니다. 볼품없이 큰 머리는 안그래도 작은 체구를 더욱 왜소하게 만듭니다. 고블린은 크고 빽빽한 엉겅퀴와 블랙베리가 우거져 있는 동굴이나, 다른 사람들이 지은 버려진 구조물 속에서 사는 것을 선호합니다.

source: Goblin
ko: 고블린

source: Elves have long drawn the covetous gazes of other races. Their generous life spans, magical affinity, and inherent grace each contribute to the admiration or bitter envy of their neighbors. Of all their traits, however, none so entrance their human associates as their beauty. Since the two races first came into contact with each other, the humans have held up elves as models of physical perfection, seeing in the fair folk idealized versions of themselves. For their part, many elves find humans attractive despite their comparatively barbaric ways, drawn to the passion and impetuosity with which members of the younger race play out their brief lives. Sometimes this mutual infatuation leads to romantic relationships. Though usually short-lived, even by human standards, these trysts commonly lead to the birth of half-elves, a race descended of two cultures yet inheritor of neither. Half-elves can breed with one another, but even these "pureblood" half-elves tend to be viewed as bastards by humans and elves alike. Half-elves stand taller than humans but shorter than elves. They inherit the lean build and comely features of their elven lineage, but their skin color is dictated by their human side. While half-elves retain the pointed ears of elves, theirs are more rounded and less pronounced. A half-elf 's human-like eyes tend to range a spectrum of exotic colors running from amber or violet to emerald green and deep blue.
ko: 엘프들은 오랫동안 다른 종족들로부터 부러움의 시선을 받아왔습니다. 그들의 넉넉한 수명, 마법에 대한 친화력, 그리고 타고난 우아함은 모두 이웃의 감탄이나 쓰라린 시샘을 이끌어 냅니다. 하지만, 어떤 특징도 그들의 아름다움만큼 인간 동료의 넋을 빼놓지는 않습니다. 두 인종이 처음 접촉한 이후로, 인간은 엘프를 신체적 완벽의 본보기로 여겨왔고, 이 아름다운 종족에서 이상화된 자기 자신의 모습을 찾아왔습니다. 엘프 입장에서는 젊은 종족들이 그들의 짧은 삶을 살아가는 열정과 충동에 이끌려, 비록 그들이 방식이 비교적 야만적이라 할지라도, 인간을 매력적으로 느낍니다. 때때로 이러한 서로의 열정은 낭만적인 관계로 이어집니다. 보통 인간의 기준으로도 짧은 기간이지만, 이러한 밀회는 일반적으로 하프 엘프의 탄생을 이끌어냅니다. 하프 엘프는 두 문화의 공통 후손입니다만, 두 문화 어디에서도 적자가 되지 못합니다. 하프엘프 끼리도 아이를 가질 수 있지만, 이 "순혈" 하프 엘프도 인간과 엘프 모두에게 서자로 여겨지곤 합니다. 하프 엘프는 사람보다 키가 크지만 엘프보다 키가 작습니다. 그들은 엘프 혈통의 야윈 체구와 아름다운 외모를 물려받지만, 피부색은 인간 쪽을 따릅니다. 하프 엘프는 엘프처럼 귀가 뾰족하지만, 그보다 더 둥글고 덜 뚜렷합니다. 하프 엘프의 눈은 인간처럼 생겼는데 호박색이나 자주색, 에메랄드빛 녹색과 짙은 파란색에 이르는 이색적인 스펙트럼의 눈동자를 가지고 있습니다.

source: Half-Elf
ko: 하프 엘프

source: Half-orcs get the worst of both worlds. Still, while not exactly accepted, half-orcs in civilized societies tend to be valued for their martial prowess. They are usually forced to grow up hard and fast, constantly fighting for protection or to make names for themselves. Feared, distrusted, and spat upon, half-orcs still consistently manage to surprise their detractors with great deeds and unexpected wisdom — though sometimes it's easier just to crack a few skulls. Both genders of half-orc stand between 6 and 7 feet tall, with powerful builds and greenish or grayish skin. Their canines often grow long enough to protrude from their mouths, and these "tusks," combined with heavy brows and slightly pointed ears, give them their notoriously bestial appearance. While half-orcs may be impressive, few ever describe them as beautiful.
ko: 하프 오크는 양쪽 세계에서 모두에서 차별 받습니다. 하지만, 있는 그대로 받아들여지지는 않더라도, 문명 사회에서도 하프 오크의 무예 만큼은 높이 사기도 합니다. 그들은 대개 튼튼하고 빠르게 자라도록 강요받으며, 누군가를 지키기 위해, 또는 스스로의 이름을 날리기 위해 끊임없이 싸웁니다. 하프 오크들은 두려움과 불신과 멸시의 대상이지만, 아직도 계속해서 훌륭한 업적과 예상치 못한 지혜로 그들을 혐오하는 사람들을 놀라게 합니다. 어떤 때는 그냥 골통을 깨버리는 것이 더 쉽지만 말입니다. 하프 오크는 남녀 모두 키가 6~7피트이며, 강한 체격에 녹색 또는 회색 피부를 가지고 있습니다. 그들의 송곳니는 종종 입에서 튀어나올 정도로 길게 자랍니다. 그리고 이 "엄니,"는 무거운 눈썹과 약간 뾰족한 귀와 함께 야수같은 외모에 악명을 더합니다. 하프 오크는 인상적일 수 있지만, 그들을 아름답다고 묘사하는 사람은 거의 없습니다.

source: Half-Orc
ko: 하프 오크

source: Optimistic and cheerful by nature, blessed with uncanny luck and driven by a powerful wanderlust, halflings make up for their short stature with an abundance of bravado and curiosity. At once excitable and easy-going, halflings like to keep an even temper and a steady eye on opportunity, and are not as prone as some of the more volatile races to violent or emotional outbursts. Even in the jaws of catastrophe, a halfling almost never loses his sense of humor. Halflings are inveterate opportunists. Unable to physically defend themselves from the rigors of the world, they know when to bend with the wind and when to hide away. Yet a halfling's curiosity often overwhelms his good sense, leading to poor decisions and narrow escapes. Though their curiosity drives them to travel and seek new places and experiences, halflings possess a strong sense of house and home, often spending above their means to enhance the comforts of home life. Halflings rise to a humble height of 3 feet. They prefer to walk barefoot, leading to the bottoms of their feet being roughly calloused. Tufts of thick, curly hair warm the tops of their broad, tanned feet. Their skin tends toward a rich almond color and their hair toward light shades of brown. A halfling's ears are pointed, but proportionately not much larger than those of a human.
ko: 하플링은 천성적으로 낙천적이고 명랑하며, 비범한 행운의 축복을 받았습니다. 역마살을 타고난 종족인 하플링은 자신들의 작은 키를 풍부한 허세와 호기심으로 보완합니다. 쉽게 흥분하면서도 느긋한 하플링은 평정심을 유지하면서 기회에 눈을 떼지 않는 것을 즐깁니다. 다른 변덕스러운 종족들과 달리 폭력이나 감정의 폭발을 일으키는 모습을 잘 보여주지 않습니다. 심지어 재앙이 코앞으로 다가오더라도 하플링은 결코 자신의 유머 감각을 잃는 일은 거의 없습니다. 하플링은 습관적인 기회주의자입니다. 세상의 고단함으로부터 자신을 육체적으로 지킬 수 없기에, 이들은 풍파에 굽혀야 할 때와 숨어야 할 때를 알고 있습니다. 하지만 하플링의 호기심이 종종 분별력을 압도할 때는, 형편없는 결정으로 빠져나갈 구멍을 좁히기도 합니다. 호기심 때문에 새로운 장소와 새로운 경험을 위한 여행에 이끌리지만, 그럼에도 하플링은 집과 가정에 대한 의식이 강해서, 종종 더 안락한 가정 생활을 위해 분에 넘치는 소비를 하기도 합니다. 하플링은 일어섰을 때 3 피트 정도 됩니다. 이들은 맨발로 걷는 쪽을 선호하여, 발바닥이 거의 굳은살로 덮여있습니다. 두툼하고 곱슬곱슬한 털이 거무튀튀한 발을 따뜻하게 합니다. 피부는 주로 짙은 아몬드 색이고 머리카락은 옅은 갈색입니다. 하플링의 귀는 뾰족하지만 인간의 귀와 비교하여 그렇게 많이 크지는 않습니다.

source: Halfling
ko: 하플링
